[Cuentos del Río Oscuro]
[Basada en fanqienovel y bkneng]
[Adaptada de la novela homónima de la serie "Los Jóvenes Héroes" de Zhou Munan]
[Episodio 33]
Changhe,
¿por qué tenemos que colaborar con ellos?
Si anoche hubiéramos podido
actuar a tiempo,
quizás Muyu
no se habría herido tan gravemente.
¿Me estás cuestionando?
Las decisiones que tomas
deben tener tus razones.
Ve y dile a Dian Ye,
que colaboro con ellos
solo para ayudarlos
a enfrentarse al Príncipe de Langya.
Cuando salga de mi retiro,
todo se definirá.
Será mejor que
no actúen a la ligera.
Entendido, jefe.
Ve.
Pasó algo grave.
Príncipe, el subgeneral He solicita verlo.
Su Alteza, hay un mensaje urgente.
Habla.
Por tu semblante,
seguro que es una noticia
que nadie querría oír.
Cuando el general Lei atacó la Ciudad Nanxu,
cayó en una emboscada.
Luego logró abrirse paso con un pequeño pelotón
y ahora huye hacia el Monte Luolei.
Allí hay algunos soldados estacionados,
pero si Nanjue decide sitiar el monte,
me temo que...
¿No hay refuerzos?
Todos están contenidos por el ejército de Nanjue.
Han salido en masa esta vez;
parece que, a toda costa,
quieren eliminar a nuestro general.
El Monte Luolei.
Su Alteza.
Ve tú.
Sálvalo.
Ahora, en la Ciudad Tianqi hay corrientes ocultas,
¿cómo puedo irme en este momento?
Yo estaré bien.
En la Ciudad Tianqi,
nadie puede amenazarme.
Solo odio que
esta vez no pueda...
¡Su Alteza!
¿Adónde fue Ji Ruofeng?
¿Por qué no vuelve aún?
Llevó a Chuhe
a Miaojiang a buscar la Hierba de Fuego de Dragón
y la Araña de Cinabrio.
Encontró una pista en los libros antiguos.
Al tomarlos juntos,
podrían suprimir mi veneno frío.
Siempre he sentido que
alguien aleja a tu gente a propósito.
Xinyue,
ahora,
cada palabra extra que digas
podría convertirse
en tu arrepentimiento de por vida.
Pero, Su Alteza...
En este mundo,
todos
tenemos algo
que no podemos perder.
Yo lo tengo,
y tú también.
Cuando las cosas
ocurran y no puedas evitarlas,
entonces
hazlo sin pensarlo.
Lo siento,
Su Alteza.
Anoche, en la Ciudad Tianqi,
pasó algo grave.
Su Muyu y el Demonio de Sable de Nanjue,
Xu Liuyun, lucharon.
Xu Liuyun murió.
Y del lado de Su Muyu,
Bai Hehuai, la médica milagrosa
del Valle del Rey de Medicina,
parece que también tuvo un accidente.
Luego, Su Muyu
causó disturbios en la Residencia del General Feihu.
Hasta movilizaron a los Guardias Jinwu.
Ahora la Botica He Yu
está vacía.
Aún no sé
los detalles.
Pronto lo sabrás.
Mu Qingyang de la familia Mu,
saluda al Príncipe de Langya
y al Emisario de Tortuga Negra.
Siéntate y habla.
Parece que
no te sorprendiste
con mi llegada.
Sobre lo de anoche,
Lianyue me lo contó.
La doctora...
Sigue viva.
Eso es bueno.
No del todo bueno.
Ahora,
nuestro Gran Señor del Río Oscuro
está en retiro.
Uno de los patriarcas está gravemente herido,
otro patriarca
está lejos, en el Río Oscuro.
Y el que queda…
No es hábil para pelear.
Ese soy yo.
Pero ahora
ha pasado algo muy absurdo.
Así que creo que
necesitamos ayuda de los guardianes.
Ya no quedan muchos,
solo queda este.
¿Qué pasó?
Qué mala suerte.
¿Por qué tenías que ser tú, desgracia?
Muyu.
Despertaste.
¿Por qué estoy aquí?
La Botica He Yu
ya no es segura.
Sin duda la vigilarán de cerca.
Así que tuvimos que refugiarnos temporalmente
en casa de la señorita Wan.
El Segundo Sr. Tu nos trajo aquí.
¿Es la señorita Wan
del Edificio de las Flores?
Sí.
El Segundo Sr. Tu también dijo que
la residencia de la señorita Wan
es el lugar más discreto de la Ciudad Tianqi.
Nadie debería molestarnos más aquí.
Entonces, será perfecto.
¿Cómo está la doctora?
Zhaoyan dice que la doctora
ya está fuera de peligro.
Pero todavía necesita tiempo
para despertar.
Xuewei,
por favor
lleva primero a la doctora fuera de la Ciudad Tianqi,
a la Ciudad Nan'an.
No.
En Nan'an no hay protección ahora.
Llévala al Río Oscuro.
Allí están el Sr. Zhe y el Sr. Qidao.
Ahora la doctora aún está muy débil.
Si viaja de Tianqi al Río Oscuro,
el camino es demasiado largo,
no lo soportará.
Muyu,
no te preocupes.
Yumo ya envió un mensaje al Río Oscuro.
El Sr. Zhe y el Sr. Qidao
enviarán refuerzos a Tianqi.
Entonces vendrán refuerzos formidables.
[Cosecha abundante, el año próximo se puede ampliar la siembra]
Antes, en el Río Oscuro,
cada inteligencia que veíamos
decía: "Fulano
aparecerá en tal lugar,
necesita ser eliminado en tal año, mes y día".
Algunas, incluso más exigentes,
especificaban la hora exacta
para matar a esa persona.
Pero la información que recibo ahora
solo habla de
"la cosecha de este año",
"el plan de cultivo para el próximo año".
¿Cuándo se convirtieron los sables del Río Oscuro
en hoces para segar trigo?
Ahora los discípulos no tienen nada que hacer,
su energía no tiene dónde descargarse.
Así que el Patriarca Su
nos asignó estas tareas.
Dijo que cuando ellos
regresen de la Ciudad Tianqi,
habrá una evaluación.
¿Cómo se evaluará?
Quien no cumpla
será expulsado de las tres familias.
Esta debe ser la frase más dura
que ha dicho Su Muyu
desde que se convirtió en el patriarca.
Sr. Qidao, ya sabes que
el Patriarca Su siempre ha sido
el más amable con todos.
Pero una vez que dice algo,
siempre cumple su palabra.
Nuestra familia Xie es la más fuerte,
así que hacer estas tareas
nos resulta fácil.
A la familia Su también le va bien.
Pero la familia Mu sufre.
Son limpios y débiles.
- Capaz que... - ¡Basta!
Retírate.
Sí.
Está bien.
Su Muyu
también aprendió a hacer bromas.
Creo que
no está bromeando.
Lo dice en serio.
Por cierto,
ellos te dejaron aquí
para ayudarme con los asuntos del Río Oscuro.
¿Por qué...?
No sé de agricultura.
¿Por qué no fuiste
con ellos a la Ciudad Tianqi?
Soy solo un viejo.
Todos ellos son jóvenes.
A veces,
si los viejos estamos siempre presentes,
es incómodo.
Ya me entiendes.
No te entiendo.
¿Y tú por qué no fuiste?
Yo...
Con un Río Oscuro tan grande,
alguien tiene que quedarse al mando.
Si nadie controla a esta gente,
habrá caos.
¡Algo grave!
Patriarca, ¡algo grave!
¿Qué?
¿Los jabalíes arruinaron la col de la huerta?
No.
Es sobre la Ciudad Tianqi.
[La Botica He Yu en Tianqi fue atacada. Bai está al borde de la muerte]
[El Patriarca Su atacó a la Residencia del General Feihu]
[Casi destruyó la Residencia del General él solo]
Su Zhe, ¿qué piensas hacer?
Voy a arrasar Tianqi.
Eres tú.
¿Tú eres...?
Mu Xuewei, la Flor Venenosa de la familia Mu,
buena amiga de Yumo.
Lástima que me hayan quitado
todo mi veneno.
Si no, con solo mover la mano,
ya estarías muerto.
Él
es un genio del Clan Tang.
Aunque tu veneno es poderoso,
para matarlo a él
no es suficiente.
Vámonos.
¿Adónde?
Originalmente,
quería esperar a que la doctora despertara
para obtener más información.
Pero ahora no sé cuándo despertará.
Así que ahora
solo podemos investigar
a ese hijo del comandante.
De verdad odio la Ciudad Tianqi.
Vámonos rápido.
¿A tu Monte Wangcheng?
Entonces, ¿tú
quieres venir conmigo?
Allí no aceptan mujeres.
Emisario de Tortuga Negra,
entonces, actuemos por separado.
¿Dónde están Su Muyu y los demás?
Están heridos,
es obvio que están en la habitación.
Señorita Yumo.
¿Cómo debo llamarte?
¿Señor Lianyue?
De verdad suenan como una pareja perfecta.
Ahora no es momento para...
Ahora no es momento para hablar de esto,
¿no?
Entonces, ¿cuándo?
¿Mañana?
¿Pasado mañana?
¿O en la próxima vida?
♪Pensarte sin parar, mirarte desde lejos cada año...♪
Solo te pregunto una vez.
En tu corazón,
¿hay lugar para mí?
Desde que nos separamos en el Clan Tang,
siempre pienso en ti, Yumo.
Bien.
Entonces, ¿por qué nunca viniste a buscarme?
Siempre estuve siguiendo el rastro de mi hermano mayor de clan.
Te pregunto otra vez,
si logramos rescatar
a tu hermano mayor de clan,
¿irías al Río Oscuro a pedir mi mano?
Soy un discípulo del Clan Tang,
y también el Emisario de Tortuga Negra de Tianqi.
Si yo fuera al Río Oscuro a pedir tu mano,
el líder no lo aprobaría.
Y el Príncipe, probablemente...
Te pregunto si en tu corazón
hay lugar para mí.
¿Te pregunté por el Clan Tang,
o por la Mansión del Príncipe de Langya?
Basta.
Ya entiendo.
Señorita Yumo.
- Mi intención no era... - No importa.
Estoy contenta.
Al menos
sé que me tienes en tu corazón.
Pero también estoy muy triste.
♪No llores por la despedida...♪
No pensé que
en tu corazón,
el Río Oscuro fuera algo así.
¿Es una vergüenza
querer a una mujer del Río Oscuro como yo?
No me refiero a eso.
Ya hice las preguntas que quería hacer.
A partir de ahora,
somos compañeros que actuamos juntos.
Te ayudaremos a salvar
a tu hermano mayor de clan.
Y la venganza por Muyu y la doctora
sin duda se cumplirá.
Vamos.
♪Solo deseo que esta vida no sea en vano♪
Pueden hablar ustedes primero.
Gracias, señorita Wan.
Siéntate.
Señor Su,
parece que esta vez las heridas fueron graves.
Necesitaré descansar unos días más.
Llevo años en el Río Oscuro,
heridas peores que esta
eran algo común en el pasado.
Pero debo agradecerte esta vez.
Sin tu ayuda,
probablemente estaríamos huyendo
de Tianqi en este momento.
En realidad, huir ahora
tampoco sería malo.
Pero ya estamos metidos en esto,
entonces lucharemos hasta el fin
sin vacilar.
Esta es la elección
que ha hecho el Río Oscuro.
Bueno.
Durante este tiempo, después de regresar,
he estado investigando
el paradero del hijo del general Li Xian.
Descubrí que
hay grandes problemas.
Yumo y los demás ya comenzaron a investigar
con las pistas
que me diste antes.
Parece que
tienes un hallazgo más avanzado.
Sí.
Aunque el general Li Xian es valeroso,
su hijo
tiene un talento mediocre para las artes marciales.
Ya tiene más de veinte años
y ni siquiera ha logrado ser un subgeneral.
En el pasado,
para un subgeneral
era fácil hacer ascender
a su hijo.
Pero ahora, con el Príncipe de Langya,
todo debe basarse en la equidad.
Dentro de quince días
será la Competencia del Palacio Dorado.
Si alguien gana tres rondas consecutivas ante el Palacio Dorado,
puede obtener el rango de subgeneral.
¿Esta Competencia del Palacio Dorado
está abierta a todos los Guardias Jinwu?
Por supuesto que no.
Quienes pueden participar
primero deben pasar una preselección interna
de los Guardias Jinwu.
Solo 48 personas pueden participar.
El hijo de Li Xian
originalmente ni siquiera habría pasado
esa preselección interna.
Pero hace diez días,
sorprendió a todos en la preselección
y obtuvo directamente el derecho a competir.
Poco después,
se difundió la noticia de que estaba enfermo.
Así que durante ese tiempo,
usó algún método
para aumentar su fuerza marcial.
Y ese método
puede ser la Técnica de Humano Medicado.
Esta técnica de verdad puede aumentar
la fuerza marcial de una persona en poco tiempo.
El chico de la mansión del comandante probablemente no sabía
que habría tal reacción negativa.
Deben haberlo engañado.
Así que investigué los movimientos de ese tipo.
Descubrí que desde hace un mes
ha ido con frecuencia al Abismo Wanzhang del Mercado Fantasma.
Se llama Mercado Fantasma,
pero en realidad es solo un mercado negro famoso
en la Ciudad Tianqi.
Gente de todo tipo se mezcla ahí;
se puede considerar una zona gris.
Es difícil entrar sin contactos confiables.
Incluso los horarios de apertura
son difíciles de conocer.
Sin embargo,
según lo que sé,
habrá una apertura hoy.
Bien.
Hay que avisarles enseguida a Xuewei y los demás.
¡Bravo!
Vine a la Ciudad Tianqi
y siempre quise visitar el Mercado Fantasma.
Dicen que es un lugar que oculta demonios y fantasmas,
no sé cómo se compara con el Río Oscuro.
No pensé que hoy
se cumpliría mi deseo.
Qué coincidencia.
Lo que más he querido hacer
es acompañarte a recorrer el Mercado Fantasma.
¿Por qué no viniste antes o después,
y ahora debemos entrar con contactos?
Después de todo, en la Ciudad Tianqi
no conozco a nadie.
Hay que tener contactos.
¿No crees,
Emisario de Tortuga Negra?
Yumo,
iré contigo.
¡No es así como se agrupa!
Parece que eres como yo,
no eres muy bien recibido.
¿Quién es como tú, tortuga?
Señores,
cuánto tiempo sin verlos.
Prueben estos bocadillos.
Dame uno.
Yo también quiero.
- Gracias. - Gracias.
Es esta medicina.
Muy bien.
Hace un tiempo,
Li Zhengqi pasó la preselección del Palacio Dorado,
pero pronto enfermó.
Tengo un amigo
que trabaja en su mansión.
Dice que ahora está loco.
¿Esta medicina de verdad se puede tomar?
Por supuesto que se puede.
Toma una píldora después de cada dos comidas.
Toma diez píldoras seguidas.
En quince días,
sus cuerpos se sentirán
como nuevos.
No solo podrán con la Competencia del Palacio Dorado,
hasta podrían ganar
el examen militar del próximo año.
¿Es tan milagrosa?
¿Por qué le pasó eso a él?
Eso fue porque
él quería resultados rápidos.
Temía no pasar la preselección,
así que la noche antes de la preselección
tomó tres píldoras juntas que le di.
Pero hoy,
igual les daré cinco a cada uno.
Espero que
no hagan esa tontería.
- Por supuesto que no. - Claro que no.
Esta vez es casi seguro.
Sí.
Con esta, no hay que temer al examen militar.
- Sí. - Sí.
¡Genial!
¿Por qué Sikong Changfeng te llamó?
Ya que viniste,
juguemos una partida.
Quien observa a otros leer sin hablar,
es un verdadero caballero.
Dijo que hay un juego de go incompleto difícil de resolver,
me pidió que lo viera con él.
De verdad es una buena partida.
Por eso vine a buscar la solución en los libros.
Qué parlanchín.
[Tu padre está en problemas en el Monte Luolei, iré a ayudarlo]
[Y en Tianqi soplan vientos de cambio]
[Con la ayuda de la Espadachina Inmortal, estaría tranquila. Espero tu ayuda]
¿Qué pasa?
Pensé que al venir a tu Ciudad Xueyue,
a estas montañas,
no me molestarían los asuntos mundanos.
Parece que mientras uno viva,
no importa a dónde huya,
no puede escapar a las molestias.
Mi madre dejó Tianqi
para ayudar a mi padre.
El Príncipe de Langya
ahora está indispuesto
y quizás no tenga quién lo proteja.
¿Entonces irás a Tianqi?
Aunque no me gusta esa ciudad,
parece que debo ir.
Mi madre solo dice en la carta:
"Con la ayuda de la Espadachina Inmortal,
estaría tranquila".
- Entonces tú... - Espera.
No digas nada.
Tu madre usó
una hipérbole literaria para halagar.
En resumen, esta carta
está escrita para ti.
Mejor hagamos una apuesta.
Si gano,
tú vas a Tianqi,
y te prestaré los libros de la colección
de la anterior alcaldesa Luoshui.
Si pierdo,
igual voy yo,
siguiendo la labor de mi madre.
¿A qué apostamos?
¿A recoger hojas con aura de espada?
En el Monte Cang hay muchas azaleas.
Apostemos a ver
en el tiempo que toma una vara de incienso,
cuántas hojas de azalea
podemos recoger.
Gana quien tenga más.
Así que todavía estoy viva.
Doctora,
despertaste.
Siéntate primero.
Ahora tus heridas son graves,
no debes moverte.
Ay,
¿tú eres el médico milagroso o yo?
Maestra.
¿Cómo puedes levantarte?
¿No valoras tu vida?
¿Tú eres la maestra o yo?
Hoy todas están hablando
con mucho atrevimiento.
Maestra,
estás al borde de la muerte
y aún fanfarroneas.
Toma el medicamento primero.
Esta herida mía,
la trataste tú, ¿verdad,
Zhaoyan?
Hace un rato
toqué mi herida.
El vendaje
podría mejorar.
Soy incompetente.
¿Qué incompetente?
Cuando me herí,
pensé que sin duda moriría.
En la Ciudad Tianqi,
encontrar un médico que cure mi herida
no es fácil.
Eres increíble.
Tú,
dame tu mano.
Maestra,
para ayudarnos
a distraer a esos expertos,
Muyu asaltó la Residencia del General.
Sufrió heridas internas graves.
Recientemente
también se está recuperando.
Receté algunas medicinas,
pero no sé si están bien.
¿Quieres echarles un vistazo, maestra?
No se trata de las heridas internas.
Confío en tu criterio.
Tratar heridas internas
fue lo primero que te enseñé.
Si hasta eso fallas,
tendría que expulsarte del Valle del Rey de Medicina.
Bueno,
debo descansar.
Salgan.
Maestra,
ahora nos quedamos en casa de la señorita Wan.
En su casa,
hay pocas habitaciones.
Los pacientes necesitan quedarse aquí.
Muyu también necesita descansar.
Así que él
también debe dormir aquí.
¿Dónde duerme?
Duerme
en la habitación de al lado.
Sal tú primero.
Su Muyu,
¿tú
me estás ocultando algo?
Ya no eres
Kui del Río Oscuro,
ni un fantasma solitario
en la Ciudad Sin Espada.
Si algo te pasa,
puedes
y debes decirlo.
Cuando te tomé el pulso hace un rato,
descubrí que ahora
podrías descontrolarte en cualquier momento.
¿Lo sabías?
Sabía que no podía ocultártelo.
¿Fue por salvarme
que terminaste así?
Prometí
protegerte.
Esa promesa
fue en la Ciudad Jiuxiao.
¿Verdad?
Pensé que esa promesa
seguiría en pie.
Tu condición ahora es peligrosa.
En la Ciudad Wushuang,
todos vimos
cómo era Jian Wudi.
Descontrolarse
aumenta el poder,
pero consume la vida.
Tranquila, doctora.
Sé lo que hago.
Definitivamente no me permitiré
llegar a ese punto.
Pero, doctora,
lo de que casi me descontrolo,
por favor no se lo digas a Yumo y los demás.
Nuestra situación ya es muy peligrosa.
No quiero que se preocupen demasiado.
Bien.
Su Muyu,
pero recuerda bien una cosa,
no te exijas demasiado.
Por supuesto.
La mariposa plateada mensajera de la familia Mu
está muy bien hecha.
[Ya envié a Qingyang, Xuewei, Yumo y al Emisario de Tortuga Negra]
[a investigar al Mercado Fantasma. - Su Muyu]
Parece que
no me equivoqué de persona.
Este Patriarca Su del Río Oscuro
es alguien digno de confianza.
Entonces,
es hora
de verlos de nuevo.
Bien.
Vámonos...
- Vámonos. - Vamos.
Toma bien esta medicina.
- ¡Mi medicina! - ¡Mi medicina!
¿Quién?
¡Emisario de Tortuga Negra, Tang Lianyue!
- ¡Vamos! - ¡Rápido!
¡Nadie se escapa!
He oído que en Tianqi,
cuando los Cuatro Guardianes investigan,
hasta el primer ministro debe cooperar.
¿Acaso no oyen, señores?
Nadie se va.
¡A por ellos, vamos!
- ¡Vamos! - ¡Vamos!
No les quites la vida.
Eso es un poco difícil.
¡Vamos!
¡No mires, vámonos!
¡Rápido, vamos!
¡Déjalo!
¡Por aquí!
¡Rápido!
¿Todavía no actúas?
¿Estás viendo el espectáculo?
El viento fuerte silba en el arco largo,
el general cabalga en el campo de batalla.
Si en la guerra
fuera tu enemigo,
te temería un poco.
Pero a corta distancia,
no sé si son más rápidas las técnicas de armas ocultas del Clan Tang
o tus flechas.
¡Cuidado!
¡Hermano mayor!
¿Qué hermano mayor?
¡Es tu verdugo!
¡Tang Lianyue!
¡No lo toques!
♪Como el destino, serpenteando con la corriente♪
♪¿Quién podrá cruzar el río oscuro?♪
♪¿Existirá una orilla? Agotando toda la vida♪
♪Por un destello de luz, agotando todos los colores♪
♪De vueltas en penas y alegrías, encuentros y despedidas♪
♪Aferrándome con nostalgia, sin poder soltar♪
♪Los recuerdos permanecen despiertos en la noche♪
♪El corazón no me obedece♪
♪Siempre es imposible escapar del amor♪
♪Cuántas emociones soterradas♪
♪Se hunden en silencio♪
♪Buscando en la interminable noche♪
♪Luchando en los límites del amor y el dolor♪
♪Entre las sombras entrelazadas♪
♪¿Qué nombre se oculta en tus ojos?♪
♪Sopla el viento, no preguntes por la fecha de regreso♪
♪No preguntes por la fecha de regreso♪
♪Como el destino, serpenteando con la corriente♪
♪¿Quién podrá cruzar el río oscuro?♪
♪¿Existirá una orilla? Agotando toda la vida♪
♪Por un destello de luz, agotando todos los colores♪
♪De vueltas en penas y alegrías, encuentros y despedidas♪
♪Aferrándome con nostalgia, sin poder soltar♪
♪Los recuerdos permanecen despiertos en la noche♪
♪El corazón no me obedece♪
♪Siempre es imposible escapar del amor♪